# tmdb-rating-importer
使用 tmdb-rating-importer 可以通过读取文本文件中的评分数据，使用 TMDb API 将评分上传到 [TMDb](https://www.themoviedb.org/) 网站，把评分数据导入 TMDb 账号。

## 功能演示
假设您有一个名为 `ratings.txt` 的文本文件，其中包含一些电影/电视节目的评分数据。

`ratings.txt` 的内容如下：
```
肖申克的救赎 (1994): 5
这个杀手不太冷 (1994): 4
阿甘正传 (1994): 5
霸王别姬 (1993): 5
美丽人生 (1997): 4
```
您希望将这些评分数据导入到您的 TMDb 账号中。

运行 tmdb-rating-importer.py 脚本后，脚本会自动读取文本文件中的评分数据，并使用 TMDb API 将评分上传到 TMDb 网站，使用您的账号将这些影片评价为对应的星级。

## 运行条件
- 安装了 Python 3.0 或更高版本。
- 安装了必要的第三方库：requests 和 BeautifulSoup。
- 有可用的 TMDb 账号。
- 有可用的 TMDb API。（TMDb API 可在 TMDb 账号设置中免费申请）

## 使用方法
1. 将仓库克隆或下载到计算机上的一个目录中。
2. 在脚本中设置您的 TMDb API 密钥、用户名和密码，将 `api_key`、`username` 和 `password` 变量的值更改为您的 TMDb API 密钥、用户名和密码。
3. 将评分数据整理为功能演示中的提供的格式，保存为 `ratings.txt` 文件，并放在与脚本相同的目录中。
4. 修改 `start.command (Mac)` 或 `start.bat (Win)` 中的路径，以指向您存放 `tmdb-rating-importer.py` 脚本的目录。
5. 双击运行 `start.command` 或 `start.bat` 脚本以执行 `tmdb-rating-importer.py` 脚本。
6. 脚本将开始读取文本文件中的评分数据，并使用 TMDb API 将评分上传到 TMDb 网站。
7. 在脚本运行过程中，您可以在控制台中看到每部影片的名称和评分以及上传状态。
8. 脚本运行完成后，您可以在 TMDb 网站上查看所有电影/电视节目的评分数据。

## 注意事项
- 由于 TMDb API 有速率限制，建议在脚本运行过程中不要进行其他与 TMDb API 相关的操作，以免触发速率限制。
- 评分数据需要按上文提供的格式进行整理。
- 脚本会在评分成功后删除文本文件中对应的数据，运行结束后，只有评分失败的数据会保留在文件中，在运行脚本之前，请备份原始的数据文件，以防数据丢失。
- 此脚本的初衷是将豆瓣评分数据导入 TMDb，由于豆瓣的评分数据是 5 分制，而 TMDb 是 10 分制，所以使用此脚本请提供 5 分制的数据，以免评分错误或异常。控制台显示的评价是星级不是分数。
- 若脚本在运行过程中由于网络不稳定等因素造成了运行中断，已经处理过的数据不会收到影响，重新运行脚本就会继续处理剩余数据。
- 如果您有大量的电影评分数据，脚本运行时间可能会较长，请耐心等待。
- 部分地区可能会由于网络原因造成 TMDb API 调用失败，无法运行脚本，请确保您的网络环境可以正常调用 TMDb API。

## 已知问题
- 脚本使用影片标题和年份进行匹配，如果文本文件中的标题或年份与 TMDb 数据库中的数据不匹配，可能会导致匹配失败或匹配错误。
- 若提供的数据不包含年份信息，可能会导致匹配错误。
- 对于只有一季的电视节目，脚本无法分辨它是电视节目还是电影，会根据标题和年份选择匹配度高或热门的项目进行匹配，有可能造成匹配错误。
- 若数据中存在同一个电视节目多季的数据，脚本会使用最小的年份进行匹配，若数据中包含年份信息但不包含第一季的数据会导致匹配失败；若包含第一季的数据，脚本会使用电视节目标题和第一季的年份进行匹配，并使用各季评分的平均值进行评分，评分成功后会删除文件内该电视节目所有季的数据。
